# TIL

# 🚀'사람' 송결을 소개합니다.

고등학교(토목과) - 대학교(물리치료학과,자퇴) - 직장생활(5년차,퇴사) - “iOS_Developer”

안녕하세요. iOS 개발자 송결입니다.

새로운 기술을 배우는 것을 좋아하고,

어려운 문제에 도전하는 것을 좋아하는 성격을 바탕으로  즐기는 iOS 개발자가 되고 싶습니다.

현재에 만족하지 않는 개발자로써 성장이 기대되는 개발자가 되고 싶습니다.
실무에 필요한 나의 역량은 최대한 끌어내어 팀원들과 만족을 이끌어 내겠습니다.

전 직장에서 기획 및 운영, 사람들을 대하는 태도와 실무 경험치를 쌓았고,
대학교 시절 보건, 의료 지식으로 인간미 넘치는 개발자가 되었다고 생각합니다.
지금의 개발자로써의 경험, 지식을 합쳐 팀원들과 긍정적인 시너지를 발휘 하여
탄탄한 팀워크에 이바지 할 수 있다고 생각합니다.
또한 선배 개발자들과의 협업에 꼭 필요한 존재가 되고자 함께 하는 일들에 매사 긍정적이고
낮은 자세로 배우고 꼭 필요한 존재가 되고자 노력할 것입니다.

**시간 내어 읽어 주셔서 감사합니다.**

---

# 🚀'iOS Developer' 송결을 소개합니다.

### 수료과정

- KXCording - Mastering Swift, iOS
    
    기간 : 2021.07~2021.10
    
- INFREARN - 앨런 Swift문법 마스터 스쿨(Online BootCamp, iOS App Develop)
    
    기간 : 2021.10~2022.02
    
- Udemy - iOS & Swift The Complete iOS App Development Bootcamp
    
    기간 : 2022.03~2022.05
    
- 그 외 GroupStudy를 통한 학습

### 경험 및 보유 역량

- Domino App(Clone Project)
- Group study를 통한 커뮤니케이션
- Code기반 개발 능력
- Swift와 UIKit을 활용한 iOS앱 개발 능력
- Alamofire, SnapKit, CocoaPods을 이용한 Dependency Managing
- MVC Pattern에 대한 이해
- API, URLSession 통신의 이해
- 새로운 기술에 대한 적극적인 관심
- 지속적인 학습과 의지 보유

### 출시앱(CollaboGame)

**CollaboGame - ios**

## **Architecture**

- MVC

## **Requirements**

- **Language**

- Swift 5.0

- **Framework**

#UIKit

#Alamofire



# CollaboGame_ios

CollaboGameApp.html
< CollaboGame >('https://sites.google.com/view/songgyeol/'이하 '콜라보게임')은(는) 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

○ 이 개인정보처리방침은 2022년 6월 7부터 적용됩니다.


제1조(개인정보의 처리 목적)

< CollaboGame >('https://sites.google.com/view/songgyeol/'이하 '콜라보게임')은(는) 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

1. 홈페이지 회원가입 및 관리

회원 가입의사 확인 목적으로 개인정보를 처리합니다.




제2조(개인정보의 처리 및 보유 기간)

① < CollaboGame >은(는) 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.

② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

1.<홈페이지 회원가입 및 관리>
<홈페이지 회원가입 및 관리>와 관련한 개인정보는 수집.이용에 관한 동의일로부터<지체없이 파기>까지 위 이용목적을 위하여 보유.이용됩니다.
보유근거 : 지체없이 파기
관련법령 :
예외사유 :


제3조(처리하는 개인정보의 항목) 

① < CollaboGame >은(는) 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

1< 홈페이지 회원가입 및 관리 >
필수항목 : 이름
선택항목 :


제4조(개인정보처리의 위탁에 관한 사항)

① < CollaboGame >은(는) 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.

1. < >
위탁받는 자 (수탁자) :
위탁하는 업무의 내용 :
위탁기간 :
② < CollaboGame >은(는) 위탁계약 체결시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적․관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리․감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.

③ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.



제5조(개인정보의 국외 이전에 관한 사항)



① <개인정보처리자명>은(는) ○○ 업무를 국외 법인인 ○○○○에 아래와 같이 위탁하고 있습니다.

1. 수탁업체: ○○○○ 법인

2. 수탁업체의 위치: ○국가 ○시 ○구 ○동 건물명(국가, 도시 등 구체적 주소 작성)

3. 위탁 일시 및 방법: ○년 ○월 ○일 전용네트워크를 이용한 원격지 전송

4. 정보관리책임자의 연락처 : 전자우편 주소, 전화번호

5. 위탁하는 개인정보 항목 : <개인정보처리자의 위탁하는 개인정보의 항목>복구에 필요한 이용자 데이터(○, ○, ○)

6. 위탁 업무 내용 : <개인정보처리자의 위탁하는 개인정보 처리업무> 재난, 재해 등으로부터 이용자 데이터 보호를 위한 국가간 데이터 백업(보관)

7. 개인정보의 보유 및 이용기간 : ○년 ○월까지



제6조(개인정보의 파기절차 및 파기방법)


① < CollaboGame > 은(는) 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.

② 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
1. 법령 근거 :
2. 보존하는 개인정보 항목 : 계좌정보, 거래날짜

③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1. 파기절차
< CollaboGame > 은(는) 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, < CollaboGame > 의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.

2. 파기방법

종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다



제7조(미이용자의 개인정보 파기 등에 관한 조치)



① <개인정보처리자명>은(는) 1년간 서비스를 이용하지 않은 이용자의 정보를 파기하고 있습니다. 다만, 다른 법령에서 정한 보존기간이 경과할 때까지 다른 이용자의 개인정보와 분리하여 별도로 저장·관리할 수 있습니다.
② <개인정보처리자명>은(는) 개인정보의 파기 30일 전까지 개인정보가 파기되는 사실, 기간 만료일 및 파기되는 개인정보의 항목을 이메일, 문자 등 이용자에게 통지 가능한 방법으로 알리고 있습니다.
③ 개인정보의 파기를 원하지 않으시는 경우, 기간 만료 전 서비스 로그인을 하시면 됩니다.


제8조(정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법에 관한 사항)



① 정보주체는 CollaboGame에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.

② 제1항에 따른 권리 행사는CollaboGame에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 CollaboGame은(는) 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.

③ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다.이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.

⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.

⑥ CollaboGame은(는) 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.



제9조(개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항)

< CollaboGame >은(는) 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

1. 정기적인 자체 감사 실시
개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.




제10조(개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치·운영 및 그 거부에 관한 사항)



CollaboGame 은(는) 정보주체의 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용하지 않습니다.


제11조(행태정보의 수집·이용·제공 및 거부 등에 관한 사항)



행태정보의 수집·이용·제공 및 거부등에 관한 사항

<개인정보처리자명>은(는) 온라인 맞춤형 광고 등을 위한 행태정보를 수집·이용·제공하지 않습니다.



제12조(추가적인 이용·제공 판단기준)

< CollaboGame > 은(는) ｢개인정보 보호법｣ 제15조제3항 및 제17조제4항에 따라 ｢개인정보 보호법 시행령｣ 제14조의2에 따른 사항을 고려하여 정보주체의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용·제공할 수 있습니다.
이에 따라 < CollaboGame > 가(이) 정보주체의 동의 없이 추가적인 이용·제공을 하기 위해서 다음과 같은 사항을 고려하였습니다.
▶ 개인정보를 추가적으로 이용·제공하려는 목적이 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부

▶ 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 추가적인 이용·제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부

▶ 개인정보의 추가적인 이용·제공이 정보주체의 이익을 부당하게 침해하는지 여부

▶ 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부

※ 추가적인 이용·제공 시 고려사항에 대한 판단기준은 사업자/단체 스스로 자율적으로 판단하여 작성·공개함



제13조(가명정보를 처리하는 경우 가명정보 처리에 관한 사항)

< CollaboGame > 은(는) 다음과 같은 목적으로 가명정보를 처리하고 있습니다.

▶ 가명정보의 처리 목적

- 직접작성 가능합니다.

▶ 가명정보의 처리 및 보유기간

- 직접작성 가능합니다.

▶ 가명정보의 제3자 제공에 관한 사항(해당되는 경우에만 작성)

- 직접작성 가능합니다.

▶ 가명정보 처리의 위탁에 관한 사항(해당되는 경우에만 작성)

- 직접작성 가능합니다.

▶ 가명처리하는 개인정보의 항목

- 직접작성 가능합니다.

▶ 법 제28조의4(가명정보에 대한 안전조치 의무 등)에 따른 가명정보의 안전성 확보조치에 관한 사항

- 직접작성 가능합니다.

제14조 (개인정보 보호책임자에 관한 사항)

① CollaboGame 은(는) 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

▶ 개인정보 보호책임자
성명 :송결
직책 :송결
직급 :송결
연락처 :01074707461, songgyeol@kakao.com,
※ 개인정보 보호 담당부서로 연결됩니다.

▶ 개인정보 보호 담당부서
부서명 :
담당자 :
연락처 :, ,
② 정보주체께서는 CollaboGame 의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. CollaboGame 은(는) 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.



제15조(국내대리인의 지정)

정보주체는 ｢개인정보 보호법｣ 제39조의11에 따라 지정된 < CollaboGame >의 국내대리인에게 개인정보 관련 고충처리 등의 업무를 위하여 연락을 취할 수 있습니다. < CollaboGame >은(는) 정보주체의 개인정보 관련 고충처리 등 개인정보 보호책임자의 업무 등을 신속하게 처리할 수 있도록 노력하겠습니다. 

▶ < CollaboGame > 은(는) ｢개인정보 보호법｣ 제39조의11에 따라 국내대리인을 지정하였습니다.

- 국내대리인의 성명 : [대리인 성명_직접입력] (법인의 경우 법인명, 대표자의 성명)

- 국내대리인의 주소 : [대리인 주소_직접입력] (법인의 경우 영업소 소재지)

- 국내대리인의 전화번호 : [대리인 전화번호_직접입력]

- 국내대리인의 전자우편 주소 : [대리인 전자우편_직접입력]

제16조(개인정보의 열람청구를 접수·처리하는 부서)
정보주체는 ｢개인정보 보호법｣ 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다.
< CollaboGame >은(는) 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.

▶ 개인정보 열람청구 접수·처리 부서
부서명 :
담당자 :
연락처 : , ,


제17조(정보주체의 권익침해에 대한 구제방법)



정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
4. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)

「개인정보보호법」제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.

※ 행정심판에 대해 자세한 사항은 중앙행정심판위원회(www.simpan.go.kr) 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.

제18조(영상정보처리기기 운영·관리에 관한 사항)
① < CollaboGame >은(는) 아래와 같이 영상정보처리기기를 설치·운영하고 있습니다.

1.영상정보처리기기 설치근거·목적 : < CollaboGame >의

2.설치 대수, 설치 위치, 촬영 범위 :
설치대수 : 대
설치위치 :
촬영범위 :
3.관리책임자, 담당부서 및 영상정보에 대한 접근권한자 :

4.영상정보 촬영시간, 보관기간, 보관장소, 처리방법
촬영시간 : 시간
보관기간 : 촬영시부터
보관장소 및 처리방법 :
5.영상정보 확인 방법 및 장소 :

6.정보주체의 영상정보 열람 등 요구에 대한 조치 : 개인영상정보 열람.존재확인 청구서로 신청하여야 하며, 정보주체 자신이 촬영된 경우 또는 명백히 정보주체의 생명.신체.재산 이익을 위해 필요한 경우에 한해 열람을 허용함

7.영상정보 보호를 위한 기술적.관리적.물리적 조치 :



제19조(개인정보 처리방침 변경)


① 이 개인정보처리방침은 2022년 6월 7부터 적용됩니다.

② 이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다.

예시 ) - 20XX. X. X ~ 20XX. X. X 적용 (클릭)

예시 ) - 20XX. X. X ~ 20XX. X. X 적용 (클릭)

예시 ) - 20XX. X. X ~ 20XX. X. X 적용 (클릭)
